＜ 东山创业随笔
哪些人天生就适合创业
总结下来—-共就五点、看看你占了几条。要
是你一条都没占，
那你就别没事天天想着去创业
还是老老实实，
找个稳定点的工作去上班吧
创业的前提：
是你得是那块料，至少你得占个一两条。

＜ 东山创业随笔
首先第一点，就是要胆子大
我很负责任的告诉你，光这一条就能淘汰掉
大部分的人。
有的人，想赚钱又怕风险，想认识美女又怕
被拒绝，前怕很后怕虎，这个我不会，那个
没人教，遇到一件事会从各个方面去考虑风
险，会列举出各种各样的困难，和各种各样
的问题。
最终得出的结论就是没法干，遇难则进而不
是遇难则退。

＜东山创业随笔
第二点，执行能力强
就是你想到什么东西，就要立马去做。
失败就失败了，有什么好害怕的，很多人在
面对机会的时候。
总是会去征求一下家人，朋友的意见，在七
嘴八舌的反对声中，往往是不了了之，机会
也就随之流失了。
你的行为一定要跟得上你的野心，只有行动
才会有结果！

＜ 东山创业随笔
第三点，有格局
说得通俗点，就是你舍得分钱，这个道理
在几百年前，古人就用八个字给讲透了，
财聚人散财散人聚。
只要你钱给的到位。
即使是你不共戴天的敌人，都能成为你的
好兄弟！

＜ 东山创业随笔
第四点，包容
包容手底下员工的成长，但是，也不能包
容持续的不成长，包容并不等于没有底
线，
领导和员工打成一片固然不错，但绝不能
让别人觉得你是好说话。
凡事得有个标准，越过红线就立即处罚，
绝不能手软。

＜ 东山创业随笔
第五点，也是最重要的一条
如果前面几条你都具备了，但是这条你没
有那你很可能还是会失败或者是难做大
这一条就是慧眼识人
通俗一点来说就是懂人性，会驾驭人性无
论是只会拍马屁的人，做实事的人你都要
放在对的岗位。
发挥出最大的用处总的来说你就要做到物
尽其用，人尽其才。