＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
一、得会吹牛
你得学会见人就吹，把梦想吹得天花乱坠，让人听
了就信你。别忘了，那些做梦的小伙伴们，总是喜
欢跟着那些能把梦吹得响亮的人混。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
十、知行合一
想到什么就立马去做，失败了也无所谓。记住一句
话，没有不成功的路，只有不成事的人。你的行为
一定要跟得上你的野心。
比如，马斯克
在创办特斯拉和 SpaceX时，面临着巨大的困难和
挑战，但他始终坚持不懈，最终实现了自己的梦想。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
十一、得会吹牛
你得学会见人就吹，把梦想吹得天花乱坠，让人听
了就信你。别忘了，那些做梦的小伙伴们，总是喜
欢跟着那些能把梦吹得响亮的人混。
比如：
刘备就是会讲愿景，所以张飞和关羽死心塌地跟着
他，甚至一起在桃园结了义。
总之，这些人天生就具备商人的特质，他们敢于冒
险，善于抓住机会，懂得团队合作，能够洞察市场
需求，并且不断学习和进步。
如果你也想成为一名成功的商人，不妨借鉴他们的
经验和做法。

＜ 小锦创业随笔
⑤◎
山、
我是小锦：
一个从最底层爬起来的互联网创业者如果屏幕前的
你也想改变现状！
不想在浑浑噩噩迷惘下去
我宋你一份《自媒体创业项目/工具合集》
进我主页看简介
利他即是利已，宋你作为见面礼！

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
二、胆子要大
想做大生意就别怕有风险，想认识异性就别怕被拒
绝。常言道，富贵险中求。前怕狼后怕虎瞻前顾
后，犹豫不决，是不可能成功的。
例如：
王健林在创业初期，毅然决然地投身房地产行业，
尽管面临着巨大的风险和挑战，但他凭借着过人的
胆识和果断的决策，最终取得了巨大的成功。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
三、格局要大
其实就是要敢于分钱。这个世界上99%的分崩离析
都源于分赃不均。只要钱给到位，就算是跟你有深
仇大恨的人都能跟你称兄道弟。正所谓财聚人散，
财散人聚，人散财散，人聚财聚。
比如：
马云在创立阿里巴巴时，就将公司的股份分给了众
多的员工和合作伙伴，从而吸引了一大批优秀的人
才，共同打造了这个商业帝国。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
四、七杀旺
个性叛逆，不畏困难，斗志昂扬，喜欢挑战。七杀
旺的人在行食伤制杀之运时，事业顺利，财富大
增。他们不会满足于按部就班的工作，而是会选择
自己创业当老板。
像雷军：
他在创办小米之前，已经在金山软件工作了多年，
但他始终怀揣着创业的梦想，最终辞去了金山的职
务，创办了小米科技。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
五、有多重收入来源
主业求生存，副业谋发展。他们会在业余时间发展
自己的副业，不会仅仅满足于上班的日子。发展第
二职业是他们最适合的选择。
比如：
刘慈欣在担任工程师的同时，利用业余时间创作科
幻小说，最终凭借《三体》等作品成为了中国科幻
文学的代表人物。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
六、善于驭人
现在是抱团打天下的时代，靠个人成功很难，而且
也很累。团队很重要。
例如：
马化腾在创办腾讯时，就吸引了一批志同道合的伙
伴，共同打造了这个互联网巨头

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
七、一眼看透本质
不要只看表面，要深入思考。不要想着打工能致
富，人穷时就要多折腾，趁着年轻多学习，多试错
和受挫。
像乔布斯：他在设计苹果产品时，总是能够洞察用
户的需求和痛点，从而推出了一系列具有创新性的
产品。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
八、擅长学习
很多老板的学历文化并不高，但他们的学习能力很
强。人如逆水行舟，不进则退。要多学习和交流，
才能认识更多的朋友，找到更多的风口和方向。
比如：
董明珠在进入格力电器后，不断学习和提升自己，
从一名基层员工逐渐成长为公司的董事长。

＜ 小锦创业随笔
这些人生来就是商人
九、借力与发力
商人都懂得资源整合，就是借用别人的平台或者资
源为自己所用。既可以合作共赢，又可以均摊潜在
风险。并且说干就干，边干边调整。
例如：
滴滴打车在创业初期，就借助了腾讯的微信平台，
迅速扩大了用户群体。