＜ 爱笑创业笔记
赚一百万
一年时间就可以
1、每年收入10W，和每年收入100W所需要
的完全是不一样的思维。
年入10W，只需要你努力打工，去做个高管
或者做个体户，方法途径还是很多的。
但你要是想年入100W，那几乎就只有一条
路可以做：做生意。
做生意是什么？很简单，就是卖东西，而卖
东西，赚的不是工资，而是利润。你想一年
赚100W，也就是纯利润要达到
100W

＜爱笑创业笔记
⑤◎
2、假如你有一个产品，每一单的利润是
300。那么一个月卖出300个，一年就可以
赚100W。但是这个目标依旧还是不容易且
模糊的。
可你发现了没，我们的思维已经开始发生了
一些变化，从一开始想一年赚个100万，到
现在每月只需要卖出300个的产品。

＜爱笑创业笔记
3、但这依旧还是一个模糊的目标，没有细化
成可执行的动作，让我们继续推演下去。
怎样才能做到每个月成交300单呢？那我们
就需要预估转化一下，假设我们从同行那边
知道，这个产品的成交率在10%左右。
也就是平均100个潜在客户，就会有10个成
交。那么每月引流3000个，就会有300个
成交。此时的目标又变得更清晰了，从一年
赚100万，到每个月引3000个潜在客户。

＜ 爱笑创业笔记
山
…
4、但这个目标还是不够具体，让我们继续来
追问，如何做到每个月引 3000用户？
只要得到了这个问题的答案，才是我们真正
的行动步骤。获取流量其实就是两种方式：
做内容，或花钱买。花钱买，不适合新手。
那就做内容，你可以在某乎上写文章，某红
薯发作品，某音直播.只有持续不断地释放价
值，才能源源不断地获取流量，此时的目标
又更清晰了，从年赚100W到每天输出内
容。

＜ 爱笑创业笔记
⑤◎
凸
5、那么如何做内容呢？
而内容的关键，也只有一个。那就是文案，
拍视频也需要脚本，做直播也需要话术。从
每天写10篇文案开始，逐渐测试效果，有了
效果，接下来就是放大与优化。
所以你看，一个目标，经过多次的分解变成
了一个可以落地的动作，确定卖点，输出内
容。接下来就是狠狠地执行赚钱就是水到渠
成的事情。

＜爱笑创业笔记
⑤◎
请永远记住这段话：
所有商业和创业的本质其实就是卖产品，卖
模式，卖人设，卖所有能卖的东西！
这是这么多年来在互联网创业路上总结出来
的真理。
我是爱笑
一名白手起家的创业玩家去我主页看看
你对世界的看法将被颠覆