# 哪些人天生就适合创业

总结下来—共就五点，看看你占了几条。如果你一条都没占，那就别没事想着去创业，还是老实找个稳定的工作上班吧。创业的前提是，你得是那块料，至少要占个一两条。

首先第一点，就是要胆子大。这一点就能淘汰掉大多数人。有些人想赚钱却又害怕风险，想认识女性却担心被拒绝。他们在恐惧中徘徊，碰到事情时总是从各个角度考虑风险，列举各种困难与问题。

最终得出的结论就是没法去做，他们面对困难往往选择退缩，而不是迎难而上。

第二点，执行能力强。你想到的事情，要立马付诸行动。失败又有什么好怕的呢？很多人在面对机会时，总会向家人和朋友寻求意见，常常由于不同声音的干扰，导致机会白白流失。

你的行为必须跟上你的野心，唯有行动才能带来结果！

第三点，有格局。简单来说，就是你要愿意分担利益。几百年前古人就有一句话道出了这个道理：财聚人散，财散人聚。只要你愿意慷慨付出，即便是曾经的敌人，也能转变为兄弟。

第四点，包容。要包容员工的成长，但同时也不能容忍他们不进步。包容并不意味着没有底线，作为领导，下属和自己打成一片虽然好，但绝不能让人觉得你很好说话。

一切要有标准，越过红线就要及时处罚，决不能心软。

第五点，也是最重要的一条。如果你具备前面的几条，但缺少这一条，可能依然会遭遇失败或难以扩展。这一条就是慧眼识人。

也就是懂得人性，能有效驾驭人性。无论是喜欢拍马屁的人还是专注于实事的人，都要放在适合的岗位上，让他们发挥最大的作用。总的来说，要做到物尽其用，人尽其才。