# 这些人生来就是商人

一、得会吹牛

你必须学会与人交谈时，夸大梦想，使其听起来引人注目，让人信服。不要忽视，许多有梦想的人，往往都乐于追随那些能够把梦想描述得淋漓尽致的人。

例如，刘备擅长讲述愿景，因此张飞和关羽忠心耿耿地跟随他，甚至曾在桃园结义。

总体而言，这些人天生就具备商业才能，他们勇于冒险，善于把握机会，懂得团队协作，能够敏锐洞察市场需求，并持续学习与成长。

如果你也渴望成为一名成功的商人，可以借鉴这些成功人士的经验与做法。

二、胆子要大

若想成就大事业，就需要勇于面对风险，想要交友就应当无惧拒绝。常言道，富贵险中求。过于犹豫，前后顾虑，是无法取得成功的。

例如，王健林在创业初期，毫不犹豫地投入到房地产行业，虽然面临着巨大的风险和困难，但凭借过人的胆略和果断决策，他最终获得了巨大的成功。

三、格局要大

这意味着你要敢于分配利益。实际上，99%的冲突源于利益分配不均。只要利益合理分配，哪怕和你有矛盾的人，也能够与你称兄道弟。正如所说的，财富汇聚人心，财富散去则人心散。

例如，马云在成立阿里巴巴时，慷慨地将公司股份分配给众多员工和合作伙伴，吸引了一大批优秀人才，共同构建起了这个商业帝国。

四、七杀旺

个性上要有叛逆精神，勇敢无畏，追求挑战。七杀旺之人，事业与财富增长顺利，他们不满足于按部就班的工作，而是愿意独立创业。

像雷军，他在创立小米之前，已在金山软件工作多年，但始终怀揣创业梦想，最后辞去工作，创办了小米科技。

五、有多重收入来源

主业为生存，副业为发展。他们会利用闲暇时间追求副业，而不是仅仅满足于固定工作。开展第二职业，往往是明智的选择。

例如，刘慈欣在担任工程师时，利用业余时间创作科幻作品，最终凭借《三体》等著作，成为中国科幻文学的杰出代表。

六、善于驭人

在当今时代，团结协作更易成功，依靠个人很难挣得胜利，甚至会倍感疲惫，因此团队至关重要。

例如，马化腾在创办腾讯时，吸引了一批志同道合的伙伴，共同创立了这个互联网巨头。

七、一眼看透本质

要深入思考，别只停留在表面。打工并不是致富之道，穷困时应多折腾。趁年轻，应多一些学习、尝试和经历挫折的机会。

以乔布斯为例，他在设计苹果产品时，总能洞察用户的需求和痛点，从而推出具有革命性的新产品。

八、擅长学习

许多成功商人的文化水平并不算高，但他们的学习能力极强。逆水行舟，不进则退；只有通过学习与交流，才能结识更多朋友，发现更多机会和方向。

例如，董明珠进入格力电器后，持续学习与提升，从一名普通员工逐渐成长为董事长。

九、借力与发力

商人具备资源整合的智慧，即借助他人的平台或资源为自己所用。这样的合作既能实现共赢，也能分摊潜在风险，并且勇于行动，边做边调整。

例如，滴滴出行在创业初期，借助了腾讯的微信平台，迅速扩大了用户基础。